Arabic transcription by Sarah
الملكة بلقيس
الجزء 3
حمدا لله على سلامتك يا حمص
حمص ... سلامتك
تستطيع الآن أن تتناول طعامك كما تريد
ولكن لا داعي للإكثار
حمص ... إكثار
إكثار
انظر إلى نجمة !
لقد بدأت هي الأخرى الوقوف والجري
التأم شمل الجميع أخيرا
نعم يا أبي
وشفي حمص تماما
حمص ... تماما
كان بودي أن أقضي معكم وقتا أطول
لكن صاحب الشرطة يحتاجني في قضية خطيرة
يعينك الله يا أبي
سأنتظرك بعد انتهاء العمل
إن شاء الله يا حبيبتي
دار القضاء
لقد تمكنت يا سيدي من القبض على الجاسوس الخطير الذي حدثتك عنه
عظيم !
هل اعترف بجريمته ؟
كي ما هايهاي
ألا يتحدث العربية ؟
لا يا سيدي
وكيف يكون جاسوسا وهو لا يعرف اللغة التي يتجسس على أهلها ؟
ربما يعرف العربية وينكر
أنت أيها الرجل , ما سمك ؟
ايما لاي ميهي كاراتاناي بهاي
سيدي , لقد عشت فترة في الهند
والرجل يقول إنه لا يدري السبب في القبض عليه
فهو زائر للبلاد
ما الذي لاحظته عليه وجعلك تتهمه يا صاحب الاشرطة ؟
كان ينظر حوله طوال الوقت
وفوق ذلك يتأمل في كل مكان يذهب إليه
هذا ما يفعله أي زائر لبلد أجنبي
ليس هذا دليلا على التجسس يا صاحب الشرطة
سامحني يا سيدي القاضي
كانت نيتي أن أسرع في القبض على الجاسوس
وأخلص البلاد من خطره
قل له يا زرزور إننا نعتذر له عن سوء الفهم
وهيا بنا لنلحق صلاة العصر
يا للرجل المسكين !
إنه لا يبصر ولا يقدر على الوقوف
قلبي سينفطر على الرجل المسن المسكين
سأعطيه شيئا من المال
بارك الله لك يا ولدي
ألم تلاحظ شيئا يا صاحب الشرطة ؟
نعم , الجو شديد الحرارة
أقصد ألم تلاحظ شيئا في الرجل المتسول ؟
لا، ماذا تقصد يا سيدي ؟
قال لك : بارك الله لك يا ولدي
كيف عرف أنك أصغر منه في السن ؟
هذه فطنة بلا شك
لقد حرم نور البصر لكنه يرى ببصيرته
الأهم أن كعب قدمه نظيف للغاية
ليس به شقوق أو أثر يدل على كثرة السير حافيا
نعم , أتقصد أنه ....
أين ذهب الرجل ؟
أين اختفى بهذه السرعة ؟
لقد لاحظ نظرة الريبة مني وتعرف علينا
هذا يعني أنه ليس ضريرا
إذن هو من نبحث عنه
من الأفضل لك أن تعترف بالحقيقة كلها
إنني أعمل في جيش الفرنجة
وأجيد اللغة العربية
وهذا ما دفع قادتي إلى تكليفي بتلك المهمة
ولماذا اخترت الوقوف أمام المسجد ؟
إن المسجد هو قلب المجتمع العربي
فيه الدليل على قوة المجتمع أو ضعفه
وما الفائدة التي تعود عليكم من هذا ؟
إذا كان أغلب رواد المسجد من الشيوخ الطاعنين في السن
كان هذا دليلا على ضعفكم وعدم استعدادكم لخوض الحروب
و العكس بالعكس
خذه يا صاحب الشرطة إلى محبسه واحرص على تشديد الحراسة عليه
أمرك يا سيدي
ولكن هناك إجراء مهم
أيها المجرم رد إلي نقودي
كان يوما طويلا وشاقا
دعوت لك بالتوفيق
وصلتني الدعوات بفضل الله
إذن أكمل لي القصة
بالطبع يا حبيبتي
هذا أقل ما تستحقين
لقد توقفنا عندما قررت بلقيس إرسال هدية قيمة
إلى الملك سليمان حتى تتجنب دخول الحرب ضده
وصل رسل بلقيس إلى أرض نبي الله سليمان عليه السلام
انظر يا عمار
لم أر حدائق بهذا الاتساع من قبل
إن الفاكهة تسقط من تلقاء نفسها في داخل السلال
كيف يحدث هذا ؟
من يأمر الريح بأن تهب في هذا الاتجاه وهذا التوقيت ؟
تأمل تماثيل الزينة والنوافير في الطرقات
إنها أجمل وأقيم بكثير من الهدية التي أحضرناها لملك البلاد